Farmers always wake up early.
Petani selalunya bangun lebih awal daripada orang biasa.
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
♪The mischievous and rogue actor♪
♫Pelakon nakal yang asyik bermain-main♫
♪What? Me too♪
♫Apa? Saya juga?♫
♪What matters is the victory♪
♫Asalkan boleh menang♫
♪Waltz music is sounding, enjoy the melody♪
♫Lagu Waltz dimainkan, menenggelamkan diri dalam kegembiraan♫
♪The flashing deadline and strange reality♪
♫Tarikh akhir yang terlintas dalam fikiran terasa begitu nyata♫
♪The contradictions interlace, round and round♪
♫Keadaan kusut asyik berulang♫
♪I keep searching for an answer to my identity♪
♫Tidak henti tanya diri hal ini disebabkan siapa♫
♪A labyrinth in the night, light up the torches♪
♫Lampu yang nyala di tengah labirin pada waktu malam♫
♪Chain reactions, if we share the same thought♪
♫Tindak balas rantai, jika awak juga fikirkan perkara yang sama♫
♪Move forward♪
♫Maju ke depan♫
♪Hold on tight despite desperation♪
♫Saling berpeluk erat tidak kira betapa terdesaknya keadaan♫
♪Fight with everything and without any lies♪
♫Menentang dengan sepenuh tenaga tanpa janji kosong♫
♪Hello, the darkest abyss♪
♫Apa khabar kejahatan?♫
♪The only way out of rock bottom is to the top♪
♫Memandangkan sudah terjatuh ke dalam gaung, kita hanya boleh panjat ke atas♫
♪Life was granted to us♪
♫Nyawa hanyalah sesuatu yang dikurniakan kepada kita♫
♪Leave your marks in the world♪
♫Tinggalkan jejak di dunia ini♫
♪There is no end to selfishness♪
♫Perjalanan yang memanfaatkan diri sendiri tiada penghujungnya♫
So, are the warriors going to take part?
Tuan Pahlawan juga mahu sertai kami?
Yes. We will participate as mercenaries.
Ya, tolong izinkan kami sertai sebagai tentera upahan.
It's a relief to hear that.
Kalau begitu, kami tidak perlu risau lagi.
I am Cantil.
Nama saya Kanteru.
I've battled the Orcs many times.
Pernah berlawan beberapa kali dengan Ork.
I'm Yotsuya...
Nama saya Yotsuya...
It's a pleasure to meet you, Mr. Cantil.
Sila beri tunjuk ajar, Encik Kanteru.
Wow, you look awesome.
Kacaknya awak.
With a veteran on our side, nothing could go wrong.
Baguslah ada orang yang berpengalaman.
Not bad.
Sangat bagus.
Yeah!
Hebat!
An Orc's main weapon is the punches it swings with his long arms.
Senjata Ork ialah guna lengan panjang mereka melepaskan tumbukan besar.
A direct hit will result in death.
Kalau terkena, kamu akan terus hilang nyawa.
After every successful attack, back out to a safe range.
Jadi kita perlu menjauhkan diri dengan segera selepas melakukan serangan yang berkesan.
Basically, you must maintain your distance from the Orcs at all times.
Sentiasa menyerang di luar jangkauan Ork ialah perkara asas.
A hit-and-run style of combat.
Larikan diri selepas menyerangnya, betul?
Okay!
Baik!
Hey, you.
Tunggu sebentar.
That short weapon won't be enough to deal any lethal damage to them.
Senjata pendek ini tidak mampu membawa maut.
Do you have other weapons?
Tiada lagi senjata lain?
No, this is all that I have.
Tak, saya hanya ada ini.
Don't worry, Yotsuya.
Jangan risau, Yotsuya.
Leave the Orcs to the warriors.
Kerja menghapuskan Ork serah saja kepada kami.
Right, Iu?
Betul, Iu?
PASS
LULUS
SUBPAR STRENGTH
TIDAK LAYAK
I had planned for those unfit to use swords to be our archers.
Asalnya saya fikir orang yang tidak boleh guna pedang boleh guna busur.
But if you can't pull a bowstring...
Tetapi kalau busur pun tidak boleh...
Sorry.
Minta maaf.
Never mind, I don't want to get too tired.
Tidak perlu, saya tidak perlu berjuang sampai begitu.
I'll raise my level!
Saya pergi naik tahap sekarang!
No way I'm being kicked off the team for being subpar.
Tak guna, tak sangka saya tidak layak!
I'll make a comeback!
Saya pasti akan kembali segera!
Monsters other than the Orcs?
Raksasa lain selain Ork?
There are no other monsters on this island.
Pulau ini tiada lagi raksasa lain.
Our ancestors must have eradicated all of them.
Nenek moyang kami sudah hapuskan semuanya, betul?
Yeah, it's the pride of this island.
Betul, mereka ialah kebanggaan kami.
One can only gain experience by defeating monsters.
Mata pengalaman hanya boleh diperoleh dengan mengalahkan raksasa.
Another way
Cara lain ialah
is that magician can practice their magic while a cook can practice cooking.
ahli sihir boleh menggunakan kuasa ajaib. Tukang masak boleh memasak.
Completing tasks corresponding to the classes will give one experience.
Menyelesaikan kerja yang berkaitan dengan pekerjaan juga boleh memperoleh mata.
Which means...
Maksudnya...
I want to start farming!
Saya mahu menceburi bidang pertanian!
You're really good at this job.
Tangkasnya awak.
My grandparents were farmers. I used to help with the labors.
Atuk dan nenek saya ialah petani. Saya pernah bantu mereka ketika masih kecil.
That is great.
Bagus.
No! This isn't why we invited you!
Bukan, kami panggil kamu ke sini bukan atas perkara ini!
An earthquake?
Gempa bumi?
It's pretty serious.
Kuatnya.
What happened?
Apa yang telah berlaku?
The fruits are spoiled.
Semua sudah rosak.
It happens a lot.
Ini perkara biasa.
The fruits on this island are usually smaller.
Pokok buah-buahan di atas pulau tidak dapat tumbuh besar.
An earthquake can easily knock them off from the trees.
Sebaik sahaja gempa bumi berlaku, buah-buahan akan terus jatuh.
The soil here is barren.
Sebab tanah tidak subur.
The soil is not fertile. What do you use for fertilizer?
Tidak cukup nutrien. Kamu guna apa sebagai baja?
We've been using Buffo feces.
Kami guna najis Buffo selama ini.
But their number is dwindling, so we don't get as much nowadays.
Tetapi bilangan Buffo telah berkurangan baru-baru ini. Tidak dapat guna seperti biasa.
The Orcs' hunting habit affects even the agriculture here.
Pemburuan Ork juga telah menjejaskan bidang pertanian.
Jiffon Island is a volcanic island.
Pulau Jiffon ialah pulau gunung berapi.
The land is covered in volcanic ashes.
Tanah ditutup oleh tanah gunung berapi.
There aren't many organisms to provide nutrients.
Hanya sedikit bahan organik sahaja yang boleh dijadikan baja.
What else can I use as fertilizer aside from Buffo feces?
Kalau nak guna baja lain selain najis Buffo...
Seaweed and seashells?
Rumpai laut dan kerang?
Are you sure we can use these to fertilize the land?
Betulkah benda ini boleh jadi baja?
Tear the seaweed into shreds and mix them with the soil. Wait for it to decompose.
Macam ini. Campurkan rumpai laut dengan tanah. Tunggu rumpai laut terurai.
Can't we put them into the soil?
Tidak boleh terus tanam ke dalam tanah?
Fresh seaweed won't work.
Tidak boleh guna yang segar.
They will go bad and cause the plants to wilt.
Ia akan berkulat dan menyebabkan tumbuh-tumbuhan layu.
With Buffo feces, the bacteria will handle the rest.
Kemudian masukkan najis Buffo. Mikroorganisma akan memainkan peranan...
What are you looking at?
Awak tengok mana?
Do not stare at Yana.
Tak boleh tengok Yana!
-Yana's boobs are mine, and mine alone! -Stop it!
-Buah dada Yana milik saya! Jangan fikir yang bukan-bukan! -Berhenti!
Don't do it in front of a guy...
Ada lelaki di sini.
Is this supposed to be normal between them?
Maksudnya mereka selalu buat begitu?
You two must be very close. You're always together.
Rapatnya hubungan kamu. Sentiasa bersama-sama.
I'm keeping an eye out for any bad guy that might mess with Yana.
Saya sedang mengawasi Yana supaya tidak didampingi orang jahat.
No, I'm not a bad guy.
Bukan, saya bukan orang jahat.
This guy is not interested in me at all.
Orang ini tidak berminat terhadap saya.
Hey you! How dare you ditch Yana like she was nothing!
Tak guna! Berani awak meninggalkan Yana!
What exactly do you want from me?
Apa yang awak mahu?
Only virgins like us are fit to be Baikudam.
Sebenarnya hanya anak dara seperti kami sahaja yang boleh jadi Vaikdam.
We must retire when we lose our virginity.
Selepas hilang dara, kami mesti mengundur diri.
But we have no one to take our place.
Tetapi sampai sekarang kami masih tiada pengganti.
Virgins?
Anak dara?
May I ask, how old are you?
Bolehkah saya tahu umur kamu?
When we inherit the title of Baikudam at 12,
Ketika mewarisi Vaikdam pada usia 12 tahun,
we thought we could retire at 18 after we got married.
saya ingat boleh mengundur diri setelah berkahwin pada sekitar usia 18 tahun!
But we missed our chance at marriage!
Kami sudah terlepas umur berkahwin!
Everyone thinks we are too lame compared to our friends of the same age!
Sekarang hanya kami berdua tidak dapat mengikuti topik perbualan rakan sebaya!
That was a critical impact to their spirit.
Tak sangka hal ini telah membawa kepada tekanan mental.
That's because there's no girl to inherit the job.
Semua ini disebabkan tiada gadis yang boleh mengganti kami.
Hang in there, Yana. There will be one in a few years.
Bertahan sekejap lagi, Yana. Selepas beberapa tahun pasti ada.
Could this be caused by the Orcs as well?
Adakah Ork yang menyebabkan ketiadaan pengganti?
Yes.
Betul.
All the girl that would have become Baikudam
Semua gadis yang hidup sampai sekarang dan boleh mewarisi Vaikdam
were all eaten.
sudah dimakan.
I must level up as fast as I can.
Saya mesti melakukan apa-apa sahaja yang mungkin untuk naik tahap!
Fried beans with shellfish and stem vegetable!
Nasi goreng kerang, sayur berumbi dan kacang.
-It looks delicious. -Cooking the shellfish I gathered
-Nampak menyelerakan. -Uruskan kerang dulu untuk mendapatkan
-Indeed! -gives me experience for being a cook.
-Betul, betul. -mata pengalaman tukang masak.
Smash the shells and mix them with Buffo feces.
Hancurkan sisa kulit kerang kemudian tambah najis Buffo.
Good, it's a healthy stink.
Bagus, inilah baunya.
There are hot springs on this volcanic island.
Pulau gunung berapi ini ada mata air panas.
High heat and humidity environment is great for breeding microbes.
Persekitaran yang panas dan lembap sangat sesuai untuk pembiakan mikroorganisma.
Creature Magic,
Kuasa ajaib biologi.
accelerate the reproduction and decomposition speed of the microbes.
Mempercepatkan aktiviti penguraian dan pembiakan mikroorganisma.
I can't believe it.
Tak sangka betul.
He managed to make fertilizer in such a short time.
Baja boleh dihasilkan dengan begitu cepat.
Well, it should have taken longer.
Bukan, asalnya perlukan masa yang lama.
This is only an exception.
Kali ini ialah kekecualian.
It concerns my leveling.
Sebab hal ini berkaitan dengan penaikan tahap saya.
These simple tasks take forever to complete.
Tugas yang membosankan terasa begitu lama.
Do you have any radio station here?
Adakah kamu mempunyai radio?
Lasso station?
Razu?
Something like singing that makes farming less boring.
Seperti bernyanyi yang boleh menjadikan kerja ladang kurang membosankan.
We're great at singing.
Itu ialah kepakaran kami.
There is a Dengaku song that's been passed down for generations.
Pulau ini ada lagu Dengaku yang diwarisi dari generasi ke generasi.
Aoiu, let's get ready.
Aoyu, mari kita bersedia.
Yeah.
Baik.
Dengaku? Is that what they sing while farming?
Dengaku? Adakah itu lagu rakyat yang dinyanyikan semasa membuat kerja ladang?
Now, the 100th generation of Baikudam
Sekarang Vaikdam generasi ke-100
will now perform a song that's been passed down for 800 years.
akan menyanyikan lagu legenda yang telah tersebar selama 800 tahun.
I hope you enjoy it.
Sila dengar.
"The Yaoyorozu Island Tune."
Lagu Pulau Lapan Juta.
Dengaku, Dengaku! Mi-so Dengaku!
Dengaku, Dengaku, Miso Dengaku.
The dawn of the Eastern Island, dancing Dango!
Permulaan pulau timur, lagu dan tarian bebola pulut.
The earth is shaking!
Bumi bergoncang.
My heart is blooming!
Hati gembira.
Give it your best on the field! Hey-yah! Go-lah!
Bekerja keras.
Karehama, tofu, and jellycakes.
Ais, tauhu, tepung jeli.
Mountaintop, ridge, and heaven's wrath.
Tuhan Gunung juga menyukainya.
-Yana! -Ocean wave, let's enjoy Hamatokimi.
-Yana! -Mari makan bersama-sama.
It melts in your mouth, hooley-hooley!
Cair di dalam mulut.
Aoiu!
Aoyu!
What will...
Apa yang akan terjadi
become of us?
kepada kita?
Dengaku, Dengaku! Mi-so Dengaku!
Dengaku, Dengaku, Miso Dengaku.
The dawn of the Eastern Island, dancing Dango!
Permulaan pulau timur, lagu dan tarian bebola pulut.
Island of prophecy.
Pulau keramat.
Melodies of the island.
Lagu pulau yang tersebar lama.
We'll sing...
Bernyanyi
just for you!
untuk awak.
That's just some generic idol song!
Bukankah ini lagu idola?
EXP: EXPERIENCE IS NEED TO LEVEL UP THE CHARACTER
[MATA PENGALAMAN] MENINGKATKAN TAHAP PEKERJAAN DENGAN MEMPEROLEH MATA PENGALAMAN.
AT LEVEL 10, THE PLAYER CAN CHANGE THEIR CLASS.
APABILA SAMPAI TAHAP 10, BOLEH TUKAR PEKERJAAN.
ITEMS MADE BY THOSE FROM THE PRODUCTION CLASSES SUCH AS FARMERS AND COOKS
BARANGAN YANG DIHASILKAN OLEH PEKERJAAN PENGELUARAN SEPERTI PETANI DAN TUKANG MASAK
WILL GET MORE EXPERIENCE IF THE QUALITY OF THEIR PRODUCTS IS HIGH ENOUGH
SEMAKIN SEMPURNA, MAKA SEMAKIN BANYAK MATA PENGALAMAN YANG DIPEROLEH.
Curse it!
Tak guna!
You're too slow.
Terlalu perlahan.
Ryce, how did you get those amazing reflexes?
Encik Raisu, hebatnya tindakan refleks awak.
Enjoy your food.
Silakan.
We're counting on you.
Berusaha.
Thanks.
Terima kasih.
Here, have some food.
Mari, silakan.
You too.
Awak juga.
This girl can literally heal your soul.
Memang gadis yang prihatin.
Katz, are you slacking off?
Encik Kattsu juga sedang curi tulang?
No, I'm drawing the map for this island.
Bukan, saya sedang lukis peta pulau.
A map?
Peta?
Knowing the terrain is part of the preparation.
Memahami rupa bumi medan perang juga merupakan persediaan menghadapi pertempuran.
But it's partly my hobby as well.
Sebenarnya ini juga ialah hobi saya.
I've had enough of this!
Saya tidak dapat teruskan lagi!
Is this simple training too much for you?
Kalau latihan ini dikira susah,
Then you can only dream of defeating the Orcs.
kamu tidak akan dapat tewaskan Ork.
That's why we hired you.
Sebab itulah kami upah kamu!
We spent a fortune to hire you. The mercenaries should handle the battle.
Kami telah membelanjakan sejumlah wang yang besar! Guna tentera upahan sudah memadai!
What?
Awak cakap apa?
Calm down, Lolle.
Bertenang, Roru.
You have a point.
Kata-katanya agak munasabah.
But please understand this.
Tetapi awak kena tahu,
This isn't about money, it's about resolve.
ini bukan soal kewangan tetapi kesedaran.
We must eliminate the Orcs once and for all.
Kita perlu hapuskan semua Ork.
If we failed, they would wipe us out. There are no other ways out of this.
Kalau gagal, kita yang akan dihapuskan. Kita hanya boleh pilih satu.
These are the only outcomes when you launch a campaign against the Orcs.
Menentang Ork bermaksud kamu perlu berhadapan dengan situasi ini.
I was against the idea anyway! This is too reckless!
Memang dari awal saya tidak setuju! Mengarut betul!
Enough of your ranting. We all make this decision together.
Apa yang awak cakap sekarang? Menentang Ork ialah keputusan yang dibuat oleh semua orang!
But they will kill everyone if we fail.
Tetapi sekiranya kita gagal, semua orang akan dibunuh!
We might as well just keep giving them Buffos as tribute.
Lebih baik kita terus mempersembahkan Buffo seperti sebelum ini!
What? Do you want to spend your life as a slave that raise cattle for them?
Apa? Awak nak kita jadi hamba yang menternak Buffo seumur hidup?
They are getting on my nerve.
Rimasnya mereka.
Lives are at stake, so it can't be helped.
Sebab hal ini berkaitan dengan soal hidup atau mati. Tidak boleh salahkan mereka.
-Why don't you bring more fighters here? -They can't revive themselves like us.
-Kenapa tak panggil lebih ramai orang ke sini? -Mereka tidak dapat hidup semula seperti kita.
We have the money. Don't look down on us islanders!
Kami ada duit! Adakah awak memandang rendah terhadap orang Buffo?
Don't take it wrongly.
Bukan, awak sudah salah faham.
Even mercenaries cherish their lives above money.
Tentera upahan juga menghargai nyawa lebih daripada duit.
The probability of winning is too low.
Pertempuran dengan kadar kegagalan yang tinggi ini
But you managed to gather five people who aren't afraid of dying.
masih boleh mengumpulkan 5 orang pelik yang berani.
That's already a miracle.
Perkara ini boleh dikatakan sebagai satu keajaiban.
I don't care about miracles!
Saya tidak kisah ajaib atau tidak ajaib.
Hey, look!
Oi, tengok sana.
An Orc!
Itu Ork.
Let me handle it.
Biar saya uruskan.
You're a fast runner.
Cepatnya dia lari.
It was no wonder you survived the remnant cleansing.
Memang mangsa yang terselamat dari Parti Penghapus.
"Remnant cleansing?"
Parti Penghapus?
You shall not pass!
Jangan harap nak pergi sana!
Nice job, Iu!
Bagus, Iu!
I expected great reflexes from this man,
Walaupun pernah terfikir dia pasti seorang yang handal,
it seems like his experience battling the Orcs wasn't a bluff.
dia memang orang yang pernah berlawan dengan Ork.
This battle is taking up too much time and stamina.
Cara ini terlalu memakan masa dan tenaga, tetapi...
But it's working!
sudah berkesan!
Move aside!
Ke tepi!
He chopped off the Orc's fingers that were hard as steel!
Tak sangka dia telah memotong jari yang sekeras besi itu!
So this is what a battle with Orcs looks like.
Jadi inilah pertempuran dengan Ork?
There are still 14 of these tough jerks around.
Makhluk yang sukar ditewaskan ini masih ada 14 ekor.
Why would an Orc leave the castle and come all the way here?
Kenapa Ork keluar bandar pada hari ini?
Did they know about our battle plan?
Jangan-jangan rancangan kita telah terbocor?
We have a mole among us!
Ada pengkhianat!
A traitor among us is leaking information to the Orcs!
Pulau ini ada pengkhianat yang membocorkan maklumat kepada Ork!
Cut it out!
Cepat berhenti!
All of us must work together to defeat the Orcs!
Semua penghuni pulau perlu bersatu hati pada masa ini!
What was that? It was you who hired the mercenaries.
Apa yang kamu sedang cakap? Kamu yang bertindak sendirian memanggil tentera upahan ke sini.
He's right. We were all against the plan.
Betul, kami tidak pernah setuju.
We used to have peace on this island. But thanks to you, we're more divided than ever!
Asalnya pulau ini sangat aman. Sekarang sudah pecah belah. Semua ini salah kamu!
That was mean.
Melampau betul.
If you call yourselves a grown man, then don't push the blame to the ladies.
Lelaki sejati jangan menolak tanggungjawab kepada perempuan.
You're disgusting.
Menjijikkan.
Curse it. I wish they would get beat up worse than those disgusting Orcs.
Tak guna! Saya harap mereka dibelasah lebih teruk daripada Ork ini.
All of you, stop it!
Semua orang jangan bertengkar lagi!
Thanzamer?
Sanze?
Aren't you Thanzamer who ran away from home?
Adakah awak Sanze yang melarikan diri dari rumah?
You remember me at last.
Awak sudah ingat?
Yes, I came from this island.
Betul, saya ialah penghuni di pulau ini.
So listen closely.
Jadi, semua orang dengar sini.
What would our ancestors think of us if they saw us fighting each other?
Kalau nenek moyang kita nampak keadaan kita sekarang, apa yang mereka akan fikir?
Around 900 years ago, our ancestors
900 tahun yang lalu, nenek moyang kami
came to this island in search of freedom and peace.
telah datang ke pulau kecil ini untuk mencari kebebasan dan keamanan.
"You don't find a paradise, you build it."
Syurga dunia bukan dicari tetapi dicipta.
Our ancestors built their settlements on this forsaken island. It took years of work
Mereka bersusah payah membangunkan pulau yang tiada penghuni. Selepas bertahun-tahun berusaha,
to build the Jiffon Island we now live on.
barulah ada Pulau Jiffon sekarang.
Are you going to let some petty money divide the people?
Ada sedikit duit pun jadi begini?
When have you become so selfish to think that human lives can be bought?
Kenapa kamu jadi begitu sombong? Masih nak guna duit membeli nyawa orang.
What is it that you want to protect?
Apa yang kamu ingin pertahankan?
Is it money? Status? Or the pride you acquired for making this island your home?
Duit, kedudukan atau kebanggaan mencipta syurga dunia ini?
The land, the people, the culture, knowledge, and the pride as an islander.
Tanah, manusia, budaya, pengetahuan dan kebanggaan jadi orang Jiffon.
Without them, this island is nothing but a false paradise.
Kalau tiada lima perkara ini, pulau ini hanyalah syurga dunia yang palsu!
I'll keep fighting.
Saya akan terus berjuang.
We can't let this island become a false paradise that is worth nothing!
Mana boleh biar pulau ini jadi syurga dunia yang palsu?
Fight on!
Mari kita berjuang!
Yes! This is our island!
Betul, ini ialah pulau kita!
They are all fired up.
Keadaan sudah berubah.
Yes. We have to win this battle, General.
Ya, kita mesti menang, jeneral.
Are you...
Awak ialah...
I see. That child fought bravely.
Begitukah? Budak itu sangat berani.
Unforgivable! This is unforgivable!
Tidak boleh dimaafkan, tidak boleh dimaafkan.
I will avenge my child.
Saya pasti akan balas dendam untuknya.
Congratulations! Wizard (Creature) has reached level 10!
Tahniah! Ahli sihir (biologi) telah mencapai tahap 10.
It's finally here!
Akhirnya!
Blacksmith.
Tukang besi.
Another class with 0.5% chance of getting!
Pekerjaan dengan keberangkalian 0.5% lagi?
This is the third time!
Ini sudah kali ketiga!
You must be doing it on purpose!
Perkara ini pasti disengajakan!
So what's the point of having this roulette anyway?
Apa gunanya memutar roda?
So long.
Jumpa lagi.
Hey!
Jangan lari!
A blacksmith.
Tukang besi?
Speaking of which...
Oh ya.
There is an island called Jiffon Island.
Ada sebuah pulau yang dikenali sebagai Jiffon.
It's famous for its weapon manufacturing.
Tempat itu terkenal dengan pengeksportan senjata buatan tangan.
I should check out the skill first.
Lihat kemahirannya dulu.
"Ability to craft weapons and armors."
Mampu menghasilkan senjata dan alat pelindung
"Certain requirements must be met."
tetapi memerlukan syarat tertentu.
"Accessible by all players."
Boleh digunakan oleh semua pemain.
Given our predicament,
Dalam keadaan ini
this is the jackpot!
saya telah dapat sesuatu yang berguna!
Sir, this adventurer wants you to be his master.
Atuk, inilah Tuan Pahlawan yang ingin belajar daripada awak.
Please teach me how to create weapons capable of defeating the Orcs!
Tolong ajar saya membuat senjata yang boleh menewaskan Ork.
It seems impossible to master the skill of smithing in such a short time.
Nampaknya mahu menguasai penempaan dalam masa yang singkat adalah tidak mungkin.
You could try casting metal.
Cuba kaedah acuan.
This technique doesn't require great precision.
Kaedah ini boleh berjaya tanpa memerlukan kemahiran yang tinggi.
Yes, Master!
Baik, cikgu!
It's done!
Dah siap!
A stake capable of killing an Orc! The "Great Stake!"
Cerucuk yang digunakan untuk menewaskan Ork. Namanya ialah Cerucuk Besar!
So it's an ax with a stake.
Kapak yang digabungkan dengan cerucuk?
Note: "Orc" and "stake" share similar initials. Is this supposed to be a joke.
Nota: Gabungan perkataan pertama "Ork" dengan "cerucuk" ialah "Cerucuk Besar".
This thing has a weird shape.
Pelik betul bentuknya.
It looks very clumsy.
Nampak kolot.
We'll find out if it works then!
Kolot atau tidak, tengok sudah boleh tahu!
Yeah!
Bagus!
The Great Stake was made by casting metal.
Cerucuk Besar dihasilkan daripada kaedah acuan. Boleh memenuhi permintaan dalam masa terhad.
Furthermore, we have Hakozaki and Tokitate who aren't good at hand-to-hand combat.
Bagi saudari Hakozaki dan Tokitate yang tidak mahir berlawan dalam jarak dekat,
So I prepared something special for you.
saya telah menyediakan senjata lain untuk kamu.
Thank you, Yotsuya.
Terima kasih, saudara Yotsuya.
Well, it concerns our chances of survival.
Sebab hal ini berkaitan dengan kadar kemandirian semua orang.
I should get back to work.
Kalau begitu, saya pergi kerja dulu.
Well? Which of them do you have a crush on?
Cakap, mana satu yang awak suka?
Those three girls.
Tiga orang perempuan itu.
I'm calling dib on Iu.
Saya cakap dulu, Iu adalah milik saya.
But while you're busy, I already softened her up.
Semasa awak tiada, saya sudah memikatnya.
I simply can't fail.
Boleh dikatakan sudah berjaya.
Sorry about that, Yusuke.
Maaf, Yusuke.
This guy is an idiot.
Orang ini memang bodoh.
How are we on a first-name basis anyway?
Sejak bila dia panggil saya dengan nama?
Is this the ammunition for that weapon?
Ini ialah peluru senjata?
Yes. A player can't use any weapon that is not part of their load-out.
Ya, pemain tidak boleh guna senjata lain selain peralatan sendiri.
Thankfully, the smithing skill comes in handy.
Nasib baik ada kemahiran tukang besi.
Miss Aoiu told me
Saya sudah dengar Cik Aoyu kata.
you barely had any sleep, and you had been working non-stop.
Awak tidak tidur dan asyik bekerja.
It's all right. I'm doing this so our team can survive.
Tiada apa-apa. Saya buat begitu demi kadar kemandirian semua orang.
Yotsuya, you're always saying that.
Saudara Yotsuya selalu cakap begitu.
It's about priority.
Itu soal keutamaan.
It's the value of life.
Nilai nyawa.
Whose survival would be more beneficial to the world?
Siapa yang lebih bermanfaat untuk bumi sekiranya hidup.
This is how I judge the circumstances.
Inilah kriteria penilaian saya.
All right, it's done.
Baik, dah siap.
I'll make sure both you and Shindo get to return safely.
Saya tidak akan biar saudari Hakozaki dan Shindo mati.
Honestly, even if Torii didn't make it, someone would replace him.
Sebenarnya, biarpun saudara Torii dan saudari Tokitate mati, ada orang akan mengganti mereka.
Eugenic ideology? That sounds dangerous.
Pemikiran yang mengambil kira keutamaan? Sangat bahaya.
At least I based my judgments on circumstances and outcomes, not the background.
Sekurang-kurangnya saya melakukan penilaian berdasarkan keadaan semasa dan masa depan.
But circumstances are mostly related to the background.
Tetapi faktor itu juga amat bergantung kepada persekitaran hidup, bukan?
I disagree.
Saya tidak menafikan perkara ini.
Under the same negative circumstances,
Tetapi pada masa yang sama,
the rich and powerful are low on my priority list compared to commoners.
saya rasa kedudukan orang yang berkuasa patut lebih rendah daripada orang biasa.
With worthless scoundrel as the ruling class, things could only get worse.
Kalau orang di atas tidak berguna, kesannya lagi buruk.
Yotsuya!
Saudara Yotsuya!
I didn't see that coming.
Nampaknya saya telah dikenakan.
That hit a little closer to home for me.
Bagi saya, kata-kata ini amat menyakitkan.
I was once a commander.
Dulu saya ialah seorang jeneral.
The army I led lost in all seven battles, which ultimately led to my country's demise.
Angkatan tentera yang saya ketuai kalah dalam tujuh pertempuran. Tanah air telah dimusnahkan.
So you were a general.
Dulu awak seorang jeneral, betul?
As Ryce said, that battle was fated to be a defeat regardless of who was commanding.
Encik Raisu pernah kata, tidak kira siapa yang mengetuai, pertempuran itu ditakdirkan kalah.
He also said you were a great general.
Dia kata Encik Kanteru ialah seorang jeneral yang hebat.
No, I was foolish as a leader.
Bukan, saya ialah seorang komander yang bodoh.
I missed the opportunity for a retreat and lost countless soldiers because of it.
Terlepas peluang berundur. Menyebabkan ramai tentera terkorban.
So I cannot afford to lose this upcoming battle.
Saya tidak boleh kalah lagi dalam pertempuran kali ini.
"STRONGHOLD" I've done whatever I can for preparation.
"KUBU" Saya telah membuat segala persiapan.
"HIGH GROUND" I wouldn't say we have a strong army,
"TEMPAT TINGGI" Walaupun keupayaan berperang masih tidak cukup,
"HIDDEN WEAPONS" but as long as we can strike them first,
"SENJATA RAHSIA" asalkan boleh bertindak dulu dan menjatuhkan semangat Ork,
"PORT" we can lower the Orcs' morale.
"PELABUHAN"
Then we can win.
kemenangan akan berada di depan mata kita.
Bad news!
Habislah!
The port...
Pelabuhan
has been attacked by the Orcs!
telah diserang oleh Ork!
YANA AND AOIU, THE BAIKUDAM DUO
YANA & AOYU. KUMPULAN VAIKDAM.
♪Subversive conflict, we're moving in the gears♪
♫Konflik subversif, biarpun berada di dalam roda gear♫
♪Subversive conflict, destiny is ever-changing♪
♫Konflik subversif, nasib juga tidak henti berubah♫
♪How should I do it? I'm also searching for the meaning of life♪
♫Apa yang patut saya buat? Saya juga tertanya-tanya akan makna hidup♫
♪Charging while covered in wounds, life goes on♪
♫Maju ke depan dengan luka di seluruh badan, hidup masih berterusan♫
♪The gears never stop even when they are rusted♪
♫Roda gear tidak akan berhenti berpusing walaupun berkarat♫
♪I came to a halt to see this scarlet scenery before me♪
♫Saya berhenti melangkah, melihat pemandangan di depan mata menjadi merah♫
♪Hold onto the shivering hands and make changes♪
♫Memegang erat tangan yang menggeletar dan melakukan perubahan♫
♪Subversive conflict, resolve the contradiction♪
♫Konflik subversif, meleraikan percanggahan♫
♪Subversive conflict, connect it with the inevitable♪
♫Konflik subversif, menghubungkannya dengan takdir♫
♪This motivation may never outrun time♪
♫Biarpun dorongan ini tidak dapat bersaing dengan masa♫
♪But it will never be sacrificed, it's for the sake of our pride♪
♫Ia tidak akan dikorbankan untuk melindungi kebanggaan kami♫
English Translation by Medialink Exclusive copyright agency www.medialink.com.hk
Terjemahan Bahasa Melayu oleh Medialink Filem ini hak eksklusif Medialink www.medialink.com.hk
Next episode.
"I'm Standing On A Million Lives" pada minggu depan.
"Tokitate might become a Baikudam."
Tokitate mungkin menjadi ahli baharu Vaikdam.
Note: Ryce sounds like "rice." "Ryce eats buns for breakfast."
Nota: "Raisu" adalah sama bunyi dengan "nasi". Sarapan pagi Raisu ialah roti.
"The fantasy world division." That's all.
Pasukan tentera dunia lain dibentuk. Tiga perkara ini.
Stay tuned for the next episode.
Selamat menonton pada minggu depan.
Rock, paper, scissors!
Gunting, batu, kain.